Gestion des tampons :
= Mémoire cache qui permet de stocker temporairement des données très rapidement accessible (un peu comme la RAM). Mais si plus d'alimentation, 
la mémoire est effacée.

En cas de problèmes :
Sauvegarde (backup) gérée par la base de données. On peut décider de faire des backup incrémentaux journalier
plus rapide (qui reprends uniquement les dernières modification de données) et tout les x temps faire un backup complet (beaucoup plus long).
Journal (log) permetd'avoir l'historique de toute les opérations. Il ne fait que des écritures séquentielles.

En cas de crash léger : on peut se contenter du journal pou réappliquer les dernières opérations.
Le backup servent pour des crash plus important. 

Checkpoint = le moment ou l'on est sur que les données sur le disque était correcte. 

Technologe RAID :
permet de faire de la redondance et d'étendre les données sur plusieurs disque (ça les rends aussi plus rapide
en écritures et lectures) par contre on perds de la mémoire. Ex RAID1, 2 disque de 2TB, mémoire totale 2TB

Régulation de la concurrence :

On parle de mise à jour perdue lorsque deux programme tente de modifier une valeur dans la mémoire. C'est le 
dernier à avoir mis à jour la valeur qui l'emporte.

Accès à des données instables = modifier une valeur et puis annuler la modification pendant qu'un autre programme
ait effectuer une opération lors de l'annulation (qui ne prends donc pas en compte l'annulation).

Techniques de verrouillage :
On utilise des verrous (lock) pour empecher ces problèmes de mise à jour perdue ou données instables.

verrou partagé : personne d'autre ne peut modifier la valeur.
verrou exclusif : personne d'autre ne peut ni lire ou modifier la valeur.

et donc si un autre programme essaye d'acceder à une valeur verrou exclusif il sera simplement mis en pause.
et dès que c'est unlock, ce programme reprends. Mais c'est la base de données qui se charge de ce procéd de mise
en pause et verrouillage et déverrouillage.

deadlock = ??

rollback : si on annule une modification fait par un proccessus, ça va libérer les verrou et donc perdre les modifications
et le proccessus peut reprendre à nouveau.





